rumnmruno oonsorrrn 57

netrabat‚ in quibus viri aulici matronaeque, aliqui
stantes, alii sedentes, omnes tamen somno capti visi
sunt ; tum intrabat cameram auratam, ubi aulaeis ex
parte revulsis, in lecto aliquid, in omni mundo visu
pulcherrimum conspexit: Regia Virgo, quae vix quin·
decimum aut sedecimum aetatis annum agere ridebo·
tur, iacebat, cuius effulgens pulchritudo prope coelesti
splendore radiabat.

Accessit proinde iuvenis non sine tremore omni·
um artuum, affectusque mira delectatione atque ad·
miratione, iuxta lectum ed genua procidit. Tum de-
inde, quum tempus rumpendi fascini advenisset, Re-
gia Virgo oculos adoperuit, visoque iuvene, eum sum·
ma teneritudine, quam haud experiri solent oui pri·
mum inter se conveniunt, sic affatur:

“Tune is es, Regie Iuvenis? ohe, quarn diu a me
exspectandum tute praestitisti !’'

Verbis his admodum delectatus, modo autem be·
nigno atque amabili quo proferebantur etiam magis
affectus, Regius Iuvenis haud scivit ¹quemadmodum
suum gaudium, animique grati sensum satis apte
aperiret; tandem professus estse eam ipss sut pro
prid vitu chariorem habere. Ceterum iuvenis confu-
sior erat quam Regia Virgo, quod nec mirum videri
debet, quandoquidem puelle per tempus licebat per-
pendere quid iuveni dictura esset. verosimile etenim
est - quamvis historia id non referat - bonam diam

 

