112 rum OlDRES

in adversa ora maris, sed admodum dissita Ad ed
perveniendum necesse nobis est alta maria pervolare,
nec ulla in medio est insula, in qua noctu conquiesce·
re queamus ; unica ex undis eminet rupes, in qua sa·
tis spatii reperimus ad erigendam noctem, alter iuxta
alterum arcte stantes. Noctes ibi agimus in forma
humana, ubi mari aestuante aspergine mademus3 ni·
hilo tamen secius, ob hunc quiescendi locum grati
sumus, alioquin charam nostram patriam visere nun·
quam possemus.

“Has tamen patrum nostrorum sedes visere no·
bis semel tantum in anno licet Ad huc pervolandum
duobus egemus diebus, hic morari autem undecim
nonnisi dies licet, quo tempore vastam hanc sylvam
pervolemus, unde regiam solemus speculari, ubi pa-
ter noster habitat, turrimque templi, in quo mater
nostra sepulta iacet Etenim hic vel arbores ac fruti·
ces cognatae nobis parent; hic equi indomiti campos
soluti usque persultant, uti temporibus pueritiae no·
st1oe3 hic carbonarii usque eas melodias ad numeros
modulantur, ad quos pueri saltare solebamus; desi-
derio huius usque tenemur: ac, denique, hic te, dile·
cta sororcula, reperimus! Ad hic morandum usque
biduum nobis superest, tum ad perveniendum in al·
teram regionem, quae pulchra quidem est, sed non

nostra patria, mare nobis transvolandum erit Qui-
nam te nobiscum vehemus? Nulla nobis navis esti·

 

