anon aa parcan 183

lum Cupidinem formosum Deum formose cubantem,
cuius aspectu lucernae quoque lumen hilaratum incre·
bruit, et acuminis sacrilegi novaculam poenitebat. At
vero Psyche tanto aspectu deterrita, et impos animi,
marcido pallore defecta, tremensque desedit in imos
poplites, et ferrum quaerit abscondere, sedin suo pe·
ctore. Quod protecto fecisset, nisi ferrum, timore
tanti flagitii manibus temerariis delapsum evolasset.
Iamque lassa, et salute detecta, dum saepius Divini
vultus intuetur pulchritudinem, recreatur animi. Vi-
det capitis aurei genialem caesariem ambrosia temu-
lentam, cervices lacteas, genasque purpureas, perer·
rantes crinium globos, decoriter impeditos, ahos an·
tependulos, alios retropendulos, quorum splendore
nimio fulgurante, et ipsum lumen lucernae vacillabat.
Per humeros volatilis Dei pennae roscidae ac delicatae
tremule resultantes, inquiete lasciviunt. Caeterum
corpus glabellum¹⁰⁷ atque luculentum, et quale pepe·
risse Venerem non poeniteret. Ante lectuli pedes
iacebat arcus, et pharetra, et sagittae magni Dei pro-
pitia tela.

uae dum insatiabili animo Psyche satis curiose
rimatur atque pertractat, et mariti sui miratur arma,
depromit unam de pharetra sagittam, et puncto pol·
licis extremam aciem periclitabunda, trementis etiam·

107, Glabrum, non pilosum, eine pilis aut crinibus

 

