pumannum reposuissem 77

ad lumen ardendum appellabat Nullus venit. 'lum
oculos plene aperit, seque in lecto ad sedendum eri·
pit Se in cubiculo reperit, in quo antea fuit nun·
quam. At circum se in solo iacebant sui risci, quos
heri munusculis plenos convasaverat. Tunc memoria
annuli sibi incidit, unde se domi esse intellexit suae.
Utique, modo, ubi mercator iam iterum opibus afflue·
bat, casam suam in sylva mutavit.

Se itaqae induit atque in pedeplanum1³ decurrit.
Domestici sui, eam quum conspexerunt, fidem pro-
priis oculis non habuerunt. Sescentis eam quaestioni·
bus fatigarunt quin responsis reddendis ei moram
oonoessissent3 quum vero riscos suos reserasset, mu·
ueraque secum allata eis exhibuisset, omnes attoniti,
elinguesque¹⁴ steterunt Tum, vicissim, ii habebant
quod Pulchritudini ostentarent et enarrarent, ex eo
tempore nacta atque gesta, ex quo in novas fortunas
venissent

Tempus intereatamceleriter labebatur, ut Pulchri·
tudini ad rationem dierum habendam nullum otium
suppeteret. Unum interim sibi deesse admodum sen·
tiebat Quippe iuvenis, quem per quietem,¹⁵ dum in
palatio Bestiae vitam degebat, quaque nocte conve·
nire solebat, ei in somnio iam non obversabatur. Caea

13. aa pars domus, quae cum terra in eodem plano est.
14. Qui linguam non babet, cui lingua excidit.
15. ln somnio.

 

