106 ιω ornans

et etiam moerore ita erat obruta, ut nullaaliare quam
ardenti fratrum, in mundum expulsorum, desiderio
teneretur, ut secum firmissime statueret eos require·
re atque reperire.

Non diu errabat in sylvis, quum in devia incidit,
interea advesperascente, mox etiam nocte superveni·
ente, donec in caliginosis tenebris solam ae reperisset
ltaque se in mollem muscum demisit, precibusque
vespertinis Deo oblatis, caput suum munao arboris
applicuit. Altissimum in sylvis erat silentium aura
erat tepida, et in herbis imticibusque circum cente·
nae cicindelae (tamquam candentia sidera) spargebant
languida lumina sua virentia, et quoties quemlibet
ramum vel molliter attigerat, mites cicindelae, tam·
quam cadentia sidera, in se decidebant

Elisa tota nocte de fratribus somniabat Omnes
iterum parvuli erant, ludebant una, scribebant ada·
mantinis pennis in pugillisaureis et aspectabant libel·
lum pictum ingentis pretii. Sed modo iam non rectas
aut curvas lineas, veluti ungulis gallinaceis scalptas
scribillabant — iarn sua praeclare gesta, discrimina
superata, descripserunt, in libello autem illustrato
cuncta vivere videbantur; aviculae revera canebant,
viri atque mulieres e libello egredi, atque cum Elisa,
fratribusque colloqui parebant.

Quum Elisa evigilavit, sol iam longe scandebat

coeli fastigia. Ipsa quidem hoc videre nequivit, celsae

 

