amon rr esre· 207

pinae, ‘Petit de te Venus’ dicito, ‘modicum de tua
mittas ei formositate, vel ad uuam saltem dieculam
sufficiens; narn quod habuit, dum filium curat aegro·
tum, consumpsit, atque contrivit omne? Sed haud im·
maturius redito, quia me necesse est indidem delini·
tam theatrum Deonun frequentare?

'lunc Psyche vel maxime sensit ultimas fortunas
suas3 et velamento reiecto, ad promptum exitium
sese compelli manifeste comperit. Quidni? quae suis
pedibus ultro ad Tartarum, Manesque, demeare co·
geretur. N ec contata diutius, pergit quampiam turrim
praealtam, indidem se datura praecipitem3 sic enim
rebatur ad Interes recte atque pulcherrime se posse
descendere. Sed turris prorumpit in vocem subitam:

“Ecquid te,'’ inquit, “praecipitio misella quaeris
extinguere? quidque iam novissimo periculo, labori·
que isto temere succumbis? Nam, si spiritus corpore
tuo semel tuerit seiugatus, ibis quidem, protecto, ad
imum Tartarum, sed inde nullo pacto redire poteris.

Mihi ausculta: Lacedaemon, Achaiae nobilis civitas,
non longe sita est. Huius conterminam, deviis abdi·
tam locis, quaere Taenarum. Inibi spiraculum Ditis, et
per portas hiantes monstratur iter invium, cuius te
limite transmeato, simul commiseris, iam canali¹⁵⁶ di-
recto perges ad ipsam Orci regiam. Sed non hacte-

156. Subterraueo tubo, via fornicata, fornice, caverna

 

